大家好我是智菲
dà jiā hǎo wǒ shì Zhifei
今天这个视频我们说一说省钱
jīn tiān zhè ge shì pín wǒ men shuō yì shuō shěng qián
省钱是什么意思呢
shěng qián shì shén me yì si ne
就是你有钱
jiù shì nǐ yǒu qián
但是你不花
dàn shì nǐ bù huā
你不给别人
nǐ bù gěi bié rén
你不买东西
nǐ bù mǎi dōng xī
你想想我要花很少很少钱
nǐ xiǎng xiǎng wǒ yào huā hěn shǎo hěn shǎo qián
我要省钱
wǒ yào shěng qián
我认识两个人
wǒ rèn shí liǎng gè rén
他们很会省钱
tā men hěn huì shěng qián
他们非常会省钱
tā men fēi cháng huì shěng qián
他们很喜欢想可以怎么省钱
tā men hěn xǐ huan xiǎng kě yǐ zěn me shěng qián
他们就是我的爸爸妈妈
tā men jiù shì wǒ de bà ba mā ma
今天我来说一说他们是怎么省钱的
jīn tiān wǒ lái shuō yì shuō tā men shì zěn me shěng qián de
第一
dì yī
我的爸爸妈妈从不点外卖
wǒ de bà ba mā ma cóng bù diǎn wài mài
差不多从不去外面吃饭
chà bù duō cóng bú qù wài miàn chī fàn
我的妈妈总是在家里做饭
wǒ de mā ma zǒng shì zài jiā lǐ zuò fàn
有时候她很累
yǒu shí hou tā hěn lèi
可是她说她要做饭
kě shì tā shuō tā yào zuò fàn
因为去外面吃饭，点外卖都很贵
yīn wèi qù wài miàn chī fàn，diǎn wài mài dōu hěn guì
第二件事情就是他们想
dì èr jiàn shì qíng jiù shì tā men xiǎng
我们可以怎么省钱
wǒ men kě yǐ zěn me shěng qián
不要开空调
bú yào kāi kōng tiáo
我小的时候和我的爸爸妈妈住在深圳
wǒ xiǎo de shí hou hé wǒ de bà ba mā ma zhù zài shēn zhèn
深圳在中国的南方很热很热
shēn zhèn zài zhōng guó de nán fāng hěn rè hěn rè
夏天的时候
xià tiān de shí hou
我们需要开空调
wǒ men xū yào kāi kōng tiáo
如果不开空调
rú guǒ bù kāi kōng tiáo
我不能睡觉
wǒ bù néng shuì jiào
我告诉我的爸爸妈妈
wǒ gào sù wǒ de bà ba mā ma
我要开空调
wǒ yào kāi kōng tiáo
所以我可以睡觉
suǒ yǐ wǒ kě yǐ shuì jiào
他们说好的
tā men shuō hǎo de
可是我的妈妈早上5点起床
kě shì wǒ de mā ma zǎo shang 5 diǎn qǐ chuáng
她做的第一件事情就是来我的房间
tā zuò de dì yī jiàn shì qíng jiù shì lái wǒ de fáng jiān
关空调
guān kōng tiáo
好所以他们不想开空调很长时间
hǎo suǒ yǐ tā men bù xiǎng kāi kōng tiáo hěn cháng shí jiān
他们想要省钱
tā men xiǎng yào shěng qián
8点的时候
8 diǎn de shí hou
9点的时候
9 diǎn de shí hou
我会起床
wǒ huì qǐ chuáng
我会觉得非常热
wǒ huì jué de fēi cháng rè
然后我有很多很多汗
rán hòu wǒ yǒu hěn duō hěn duō hàn
第三个
dì sān gè
他们经常走路
tā men jīng cháng zǒu lù
所以他们可以省钱
suǒ yǐ tā men kě yǐ shěng qián
有时候他们去买东西
yǒu shí hou tā men qù mǎi dōng xī
然后他们要坐公共汽车回家
rán hòu tā men yào zuò gōng gòng qì chē huí jiā
公共汽车是一块钱
gōng gòng qì chē shì yí kuài qián
大概是15美分
dà gài shì 15 měi fēn
很便宜对
hěn pián yi duì
可是我的爸爸会想
kě shì wǒ de bà ba huì xiǎng
我可以走路30分钟
wǒ kě yǐ zǒu lù 30 fēn zhōng
我可以省一块钱
wǒ kě yǐ shěng yí kuài qián
我喜欢走路
wǒ xǐ huan zǒu lù
没关系
méi guān xì
有时候他们有很多东西
yǒu shí hòu tā men yǒu hěn duō dōng xī
我也是有很多东西
wǒ yě shì yǒu hěn duō dōng xī
可是他们会说
kě shì tā men huì shuō
我们一起走路回家
wǒ men yì qǐ zǒu lù huí jiā
因为我们可以省钱
yīn wèi wǒ men kě yǐ shěng qián
第四个
dì sì gè
他们旅游的时候也会想可以怎么省钱
tā men lǚ yóu de shí hou yě huì xiǎng kě yǐ zěn me shěng qián
现在我不是一个小孩子了
xiàn zài wǒ bú shì yí gè xiǎo hái zǐ le
我工作
wǒ gōng zuò
我赚钱
wǒ zhuàn qián
去年 2024年
qù nián 2024 nián
我跟爸爸妈妈打电话
wǒ gēn bà ba mā ma dǎ diàn huà
我说我请你们去欧洲旅游
wǒ shuō wǒ qǐng nǐ men qù ōu zhōu lǚ yóu
他们很高兴
tā men hěn gāo xìng
我给了他们钱
wǒ gěi le tā men qián
可是他们不想花钱
kě shì tā men bù xiǎng huā qián
他们说我们要省钱
tā men shuō wǒ men yào shěng qián
欧洲太贵了
ōu zhōu tài guì le
有一次在葡萄牙的一个酒店里
yǒu yí cì zài pú táo gāi de yí gè jiǔ diàn lǐ
他们吃早饭
tā men chī zǎo fàn
他们想
tā men xiǎng
这个很好吃
zhè ge hěn hǎo chī
我要拿一点放在我的包里
wǒ yào ná yì diǎn fàng zài wǒ de bāo lǐ
哈哈哈
hā hā hā
所以他们可以晚一点吃
suǒ yǐ tā men kě yǐ wǎn yì diǎn chī
他们可以省钱
tā men kě yǐ shěng qián
我觉得他们真的很好笑
wǒ jué de tā men zhēn de hěn hǎo xiào
他们去西班牙的时候想要买水
tā men qù xī bān yá de shí hou xiǎng yào mǎi shuǐ
在欧洲水大概两欧元
zài ōu zhōu shuǐ dà gài liǎng ōu yuán
是中国的10倍
shì zhōng guó de 10 bèi
所以我的爸爸妈妈觉得这个水太贵了
suǒ yǐ wǒ de bà ba mā ma jué de zhè ge shuǐ tài guì le
所以他们说在欧洲的时候不要买水
suǒ yǐ tā men shuō zài ōu zhōu de shí hou bù yào mǎi shuǐ
有时候他们很渴
yǒu shí hòu tā men hěn kě
很想喝水
hěn xiǎng hē shuǐ
可是他们还是不买
kě shì tā men hái shì bù mǎi
他们要喝不要钱的水
tā men yào hē bú yào qián de shuǐ
你觉得他们是不是很省钱呢
nǐ jué de tā men shì bù shì hěn shěng qián ne
你觉得我是一个喜欢省钱的人吗
nǐ jué de wǒ shì yí gè xǐ huan shěng qián de rén ma
我觉得可以省钱很好
wǒ jué de kě yǐ shěng qián hěn hǎo
但是如果你要想太多
dàn shì rú guǒ nǐ yào xiǎng tài duō
如果你要很累
rú guǒ nǐ yào hěn lèi
那我不太想省钱
nà wǒ bú tài xiǎng shěng qián
我想努力赚钱
wǒ xiǎng nǔ lì zhuàn qián
你呢
nǐ ne
你是一个喜欢省钱的人吗
nǐ shì yí gè xǐ huan shěng qián de rén ma
你的家人朋友喜欢省钱吗
nǐ de jiā rén péng you xǐ huan shěng qián ma
你们为了省钱会做什么呢
nǐ men wèi le shěng qián huì zuò shén me ne
你更喜欢省钱还是赚钱呢
nǐ gèng xǐ huan shěng qián hái shì zhuàn qián ne
留言告诉我
liú yán gào sù wǒ
我们下次见bye bye
wǒ men xià cì jiàn bái bái